# 防反踢爆传控 积极战胜颓唐

## 小记

弱队面对强队往往采取让出球权，专打反击的策略，世人称为防守反击。这类打法对强队的攻击线也是一种很好的检验方式，如过人突破、选位前叉、定位球战术、角球战术等。矛盾之争永远存在，精彩对决也时常上演，但这种比赛，带给球迷的更多的是一场场看点颇少、令人犯困的交锋。

- 攻不进的受批评

- 摆大巴的被骂无能

世界杯上，摆大巴就更不受球迷待见了(更不用说某队为出线机会消极传球十分钟了)。

## 速度与激情

- 葡萄牙：双牙大战，执行防反的策略，进攻线依靠C罗的个人能力。此场比赛是经典的西班牙传控足球与全力防守反击的较量。场面看西班牙是占上锋的，虽然C罗反击偶尔能造成威胁，但并未攻入球门。葡萄牙人靠着C罗的点球、任意球和一脚射门，逼平西班牙。经典：双牙大战。

- 冰岛：在16年以前，冰岛大概都没有出现在大家视野中。但欧洲杯打入淘汰赛以及本届世界杯比赛，冰岛足以让人重视。北欧人的强壮身躯被他们巧妙运用，防守反击，定位破门成了维京战士的有效打法(当然，也离不开整队的完美配合)。看点：冰岛逼平阿根廷，梅西射丢点球。

- 澳大利亚：澳大利亚也是人高马大，依靠有效的团队配合与积极防守，他们让对手也吃尽了苦头。但是防守反击球队对上速攻球队，也还是会吃苦头的(被打反击跑不过人导致各种犯规)。看点：袋鼠拳打雄鸡。

- 墨西哥：就地反抢与战术犯规也是一种有效拖住对方攻击速度，降低受攻击威胁的方式。墨西哥人的速度也不可小觑，脚下技巧搭配启动速度，往往是一次可怕的闪电，直插对方心脏。墨西哥被德国按地上摩擦了九十分钟，站起来就是几次组合拳，其中一次还直击要害，此战之后，德国战车瑟瑟发抖。看点：小豌豆干残大战车。

- 韩国：韩国足球在全球好像都不太受待见，因为韩国曾在家门口战胜过如日中天的欧洲各大豪强，这很ok。喜欢犯规好像是韩国人贴在脸上的标签一样，走到哪里踢球都会被提及。在被墨西哥和瑞典摩擦两轮后，韩国人凭借着贯彻一致的防守反击战术和战术性全方位犯规，终于卸下了德国战车的履带，并带走了十一个“人头”。看点：太极虎咬爆铁战车。

- 德国：这是一只"娘炮"德国队，小猪、克洛泽、拉姆的离开，让这只队伍没有了王者风范，场上依旧是传控，但慢吞吞的进攻打的绵软无力，丢球后的反抢少了、中场的厚度薄了、前场的支点缺了、球队的领袖没了。来自各大联赛的足球先生们，没有一致拼搏的斗志了。小德过多的盘带，希望自己能闪耀世界杯，如今只留下背影；厄齐尔不稳定的中场，凉凉的饼，摊不好也送不出；穆勒已经隐身一年了，国家队和俱乐部均是影子般存在；克罗斯，慢慢吞吞的推进，毛躁的打门，完全看不出世界级中场的样子；基米希的上抢，留出后方一大块绿地给对手...好多可以吐槽的地方，这只德国队，真的不配进入淘汰赛，进淘汰赛面对巴西，只能是一场被复仇，被屠戮。德国人带着王冠来了俄罗斯，然后交出王冠，被暴打三局后爬行出场。希望之后能带来痛定思痛，带来一些变革，毕竟德国的人才储备，是非常充足的。

### 狭路相逢勇者胜

虽然被防反的打法限制，巴西、阿根廷、西班牙、法国等等传统豪强还是出线了，或昂首挺进、或艰难取胜，都是受人称道的。唯独德国人，带着耻辱般的战绩，带着他们的三百斤土豆和一吨红酒，回德国陪家人了。

胜利只属于那些渴望胜利的人，而荣耀也只属于那些为了荣耀赴汤蹈火，在所不辞的人。

# 绝代双骄落幕 青春风暴来袭

法国人年轻但身价最高的球队，送给了阿根廷一场4:3的遗憾，新老交替的上演，悲情梅西，无冕球王。

卡瓦尼梅开二度，C罗饮恨此夜。2:1，33岁，对自己要求十分严格的C罗没能拿走一分，哭泣离场，下一次，敢来战否？
