# 雅虎十四条  

## 总分类
序号 | 内容 | 分类  
-----|-----|-----  
1|尽可能的减少HTTP的请求书|conent  
2|使用CDN（Content Delivery Network）|server  
3|添加Expires头(或者Cache-control)|server  
4|服务器添加Gzip压缩|server  
5|将css样式放在页面的上方|css  
6|将脚本移动到底部(包括内联的)|JavaScript  
7|避免使用css中的expressions(表达式)|css  
8|将JavaScript和css独立成外部文件|css  
9|减少DNS查询|content  
10|压缩JavaScript和css(包括内联的)|JavaScript css  
11|避免重定向|server  
12|移除重复的脚本|JavaScript  
13|配置实体标签（ETags）|css  
14|使用ajax缓存|

## 尽可能的减少HTTP的请求数目  
* 合并css、js文件  
* Image maps  
* css sprites  
* 雅虎甚至建议将首页的css和js直接写在html内，不做外部请求  

## 使用CDN  
> 在现有的网络中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的cache服务器内，通过DNS负载均衡的技术判断用户来源
就近访问cache服务器获取所需要的内容。这样子可以有效减少数据在网络上传输的时间，提高速度。  

静态内容放到CDN上。  

## 添加Expire/Cache-Control头  
> Expires本质上就是通过响应头来指定特定类型的文件在浏览器中的缓存时间  

将网站那些不短期更新或不常修改的内容，设置缓存头，这样浏览器再次访问时不必再从服务器获取资源，而是可以直接从本地缓存拿去资源。  
* example:  
> HTTP/1.1 200 OK  
Date: Wed, 11 Apr 2018 19:16:40 GMT  
Server: Apache-Coyote/1.1  
Cache-Control: max-age=3600  
Expires: Wed, 11 Apr 2018 19:16:40 GMT  
ETag: W/"9834-1522737118823"  
Content-Type: application/javascript;charset=utf-8  

## 服务器添加Gzip压缩  
> 基本思想就是先在服务器端将文件进行压缩，然后再传输。节省带宽  
传输完毕后浏览器会对压缩后的内容进行解压缩，并执行  

文本内容都应进行gzip压缩，目前主流浏览器都支持  

## 将css样式放在页面的上方  
> 浏览器在css全部传输完之前会阻塞渲染。渲染过程发生在dom树和样式树都生成完毕之后。  
 
## 将脚本移动到底部  
> 1. script脚本执行时会阻塞页面下载。浏览器读取到js文件时会将它解释完毕后才去下载后面的内容(线程阻塞)。  
> 2. HTTP/1.1规范建议浏览器每个主机的并行下载数不超过2个。如果把图像文件分布到多台机器，可以达到超过2个的并行下载（负载均衡）。但脚本下载时
浏览器不会启动其他的并行下载。  

脚本放底部，可以不阻塞页面可视区域的下载。  
## 避免使用css中的expressions  
略  
## 将JavaScript和css独立成外部文件  
js和css写在页面内可以减少两次http请求，但也增大了页面大小，如果js和css已经做了缓存，二次访问的时候就没有多余的http请求了。且代码分离易于
代码维护。  
## 减少DNS查询  
> 域名和ip地址之间的转换工作称为域名解析，也称为DNS查询。在DNS查询结束之前，浏览器是不知道从哪个主机获取资源的，也就不会从该域名下载任何东西。  

yahoo建议一个页面所包含的域名数量应尽量控制在2-4个。(域名规划)  

## 压缩JavaScript和css  
压缩文件的目的和gzip方式是一样的，都是为了减少文件大小，节省带宽，加快访问。压缩后的代码也可以起到保护作用。  

## 避免重定向  
重定向增加了请求数，相应的一些http请求的消耗就会增加。  

## 移除重复的脚本  
从代码规范性与可维护性上说，移除重复代码都是很有必要的，从性能的角度看，也是这样的。  

## 配置实体标签  
> HTTP协议规格说明定义ETag为"被请求变量的实体值"。 另一种说法是，ETag是一个可以与Web资源关联的记号（token）。典型的Web资源可以一个Web页，但也可能是JSON或XML文档。服务器单独负责判断记号是什么及其含义，并在HTTP响应头中将其传送到客户端。  

[使用ETags减少web应用带宽和负载](http://www.infoq.com/cn/articles/etags)  

## 使用ajax缓存  
> Ajax在发送的数据成功后，会把请求的URL和返回的响应结果保存在缓存内，当下一次调用Ajax发送相同的请求时，它会直接从缓存中把数据取出来，这是为了提高页面的响应速度和用户体验。当前这要求两次请求URL完全相同，包括参数。这个时候，浏览器就不会与服务器交互。  

* 好处： 这种设计使客户端对一些静态页面内容的请求，比如图片，css文件，js脚本等，变得更加快捷，提高了页面的响应速度，也节省了网络通信资源。  
* 缺陷： Ajax缓存虽然有上述的好处，但是如果通过Ajax对一些后台数据进行更改的时候，虽然数据在后台已经发生改变，但是页面缓存中并没有改变，对于相同的URL，Ajax提交过去以后，浏览器还只是简单的从缓存中拿数据，这种情况当然就不行了。  

禁止ajax缓存的方法：  
> 1. 在ajax发送请求前加上 xmlHttpRequest.setRequestHeader("Cache-Control","no-cache");  
> 2. 在服务端response加header("Cache-Control: no-cache, must-revalidate");  
> 3. 在ajax发送请求前加上 xmlHttpRequest.setRequestHeader("If-Modified-Since","0");  

参见[此博文](https://blog.csdn.net/hudashi/article/details/50963585)
